Apache

https://archive.apache.org/dist/tomcat/tomcat-7/v7.0.82/
extraerlo

sudo mv apache-tomcat-7.0.82 /opt/

variables de entorno
nano ~/.bashrc

escribir
export CATALINA_HOME=/opt/apache-tomcat-7.0.110
export PATH=$PATH:$CATALINA_HOME/bin

Guardar variables de entorno
source ~/.bashrc

Abre Eclipse y ve al menú "Window" (Ventana) > "Preferences" (Preferencias).
En el panel de la izquierda, expande la opción "Server" (Servidor) y selecciona "Runtime Environments" (Entornos de ejecución).
Haz clic en el botón "Add" (Agregar) para agregar un nuevo entorno de ejecución.
Selecciona "Apache" en el panel de la izquierda y luego selecciona "Apache Tomcat v7.0" en el panel de la derecha. Haz clic en "Next" (Siguiente).
En la ventana de configuración, ingresa la ubicación de Tomcat en el campo "Tomcat installation directory" (Directorio de instalación de Tomcat). En este caso, sería /opt/apache-tomcat-7.0.110.
Haz clic en "Finish" (Finalizar) para completar la configuración.
Ahora, Eclipse está configurado para utilizar Apache Tomcat 7 como servidor. Puedes crear proyectos web en Eclipse y desplegarlos en Tomcat para probar y ejecutar tus aplicaciones web.